---
slug: long-blog-post
title: 浮生欢喜
authors: Yohann
tags: [半日谈]
---

《庄子·刻意》：“其生若浮，其死若休。”

<!-- truncate -->

“托你的福，一定会的。”不知道为什么，或许是已经知道了为什么而不愿面对，看到这句话时还是有决绝之感。就像你知道她的习惯是以自我为中心，进入状态了就不太会受其他因素干涉，你无能为力，谁都一样。

认识了也算有几年了，疯癫也好、沉闷也罢，都已经在极尽本源地趋近于本我的释放，说人话来讲，便是摘下了自己的社交面具。这些年来，我过得一直不算是万事顺意，但也会自己制造一些小欢喜，好友聚会给我的启发，一次又一次地发现快乐原来如此容易。人生本来就很是空虚，情感关系和精神纽带赋予了人生一定的意义，使这个定义落在了实处。而在我看来，她算是一个特别的灵魂：“兴致富翁”、“剥离”、“外向”、“抽象（虽然说不太好但还是挺贴切的哈哈）”。刚接触时比较内向，但随着时间的推移，也逐渐认识了她的“疯狂”。

第一次听闻芳名属实偶然，那是一晚的面试会，“浑厚”而激昂有底气的嗓音和“干退台”的传说确实在整个环境中掀起了一阵腥风血雨。后来才知道，她的声音算是女声中较为凸显力量型的，十分特别。本来这个人也就于我没什么联系，也会一直停留在一个“都市传说”或者“校园怪谈”之中，不过还是机缘巧合，予浮生几多欢喜。

一段比赛，几多惆怅，经历还算是美好的，我这个人本来就算是有些纠结在，有时候的一些规则之外也算是打醒了我的生活，后来的一些日夜中，也逐渐变得无话不聊，了解了解不同人的想法，对于我的社交体系有着很大的帮助，开玩笑地说，“阴阳调和嘛”。总归是有些收获的。

又一年过去，是新的一段比赛，那算是一点交流的小契机。背稿、配合，一起排练，学习和生活的庞杂纷扰也好像就同交流中说出去的烦恼一样逐渐消散。我从来就不是一个强势的人、强力的人，但我会尽我所能多准备一些来面对那些害怕和不安。我是一个喜好分享的人，貌似他人对于我生活的点点融入也会让我欢喜有余。

有趣的是，来往之间，也算是逐渐熟悉了，面对大家而言，我感觉我更像是一个无趣的人（笑），更像是宅男和那种风景享受者，但她不一样，她算是来去自如，能够融入很多的情境，能感受到能把我当作真正的好朋友。”我们是一辈子的好朋友。“虽然这句话算是有一些夸张手法在的，但我还是欣然接受了这句话。

一段又一段的比赛过后，就是亚运和临近收尾的毕业那些事（这小姑娘亚运的徽章还没还给我呢）。偶尔也会聊一些令人不快的事情，我是那些周边的琐事，她会说说学生工作和人际关系那些的不开心。有时也会熬到很晚，无论是玩游戏还是学习生活。忽然想起，第一次的话题貌似是原神（受不了了），而后是星铁，之后是无畏契约。她说她一辈子都不想谈恋爱，觉得男人靠不住，那个时候我当场就乐了，我说，你说得对，不过我觉得你是还没碰到自己喜欢的人。她说：”或许吧。“

浮生浮生，起落沉浮。到最后的那些事情总是促使我跌跌撞撞地向前跑着，像是把自己撕碎却又重组，忍受着全身破烂的伤痕不想面对现实。三天时间，一天面试、一天背稿、一天录制，就这么紧张，我算是抗住了压力算是完成了一个补位的任务，也算是给这个团队多做一点事情吧（自我感动一下）。

该睡觉了、该吃饭了、该学习了、该工作了。人总是马不停蹄地赶往一个又一个陌生的地点，我也是、她也是，你也是，谁都一样。大学的生活也很快到了尽头，毕业照没找她一起拍还是挺遗憾的，她说那段时间比较忙，就算了。不只是她，还有很多很多好朋友们，我算是边界感比较强的E中I人，所以一般就是在朋友圈里面喊一句要不要一期拍毕业照，到时候有人找我我就来，没人找我也就那样了。这段日子还是很快乐的，毕业季，毕业季，总是令人向往而又令人遗憾的毕业季。

有段日子没和她联系了，我觉得大伙应该都很忙，也就偶尔在朋友圈看看大家动向，有一天打开无畏契约看了看，她说要玩一会，我就说就玩一把，我比较菜。可我倒是前半段Carry了，欢声笑语也是不断，慢慢又说起了生活中的琐事。我一直觉得跟异性做朋友很不容易，可能跟我以前所处的环境相关吧，能有这样一个朋友我也算是三生有幸了。

“欢喜”于人生而言，算是贯穿始终的，相对的与“悲伤”一样。久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。最消耗精力活动是什么？是人与人之间的交流与沟通，但如果说你在交流与沟通中没有感觉到这一点，那恭喜你，你很幸运，无论是你本身没有这样的想法抑或是与你交流的那个人非常契合于你的性格，这都是人生始终值得欢喜的事情。

她说她谈恋爱了，我一开始算是挺惊讶的，但过了一会这个惊讶就越发扩散开来。小姑娘一直秉承着一个大大咧咧的原则，难得能够作出如此大步的决定，完全自我的狂热与赤诚，无与伦比的表达欲与分享欲——她真的很投入。从小到大已经梳理了朋友们的太多感情故事，我也知道什么时候该说些什么时候要收敛些，跟她叮嘱了一句之后就祝她幸福了（怎么这话说的像是苦主一样）。

两个月不咋联系，联系的因就是“恋爱分享”，此番欢喜让一个老年人很难顶得住，一开启话匣子我都能顺着网线看到她头上的UNSTOPPABLE几个大字。“我从来都不知道原来谈恋爱这么爽，我要跟他谈一辈子的恋爱。”我看着这句话陷入了深深的沉思，就像是落在以前，在别处看到这句话能在我心中掀起滔天巨浪，可如今可能未曾动摇哪怕是一阵涟漪。我像是缺少了一些人生体验一样，面对着这句话存有的是质疑与无奈，像是跳过了人生之中的某个阶段，已经不再相信那个阶段的道理。

她欢喜，我也欢喜；但她明白，我不明白。浮生渐渐，丝缕缠留。有时候望见了结果，就不太会考虑那些过程，明明是一个理想主义的人，却被现实主义的不信任深深地束缚着。一束花、一句话、一点点试探、一段段陪伴，条件是什么，代价又是什么，在我看来生活中处处充满了思虑与不安全感，不是妄自菲薄，而是直面现实。就像跌倒次数多了，没有忘记该如何爬起来，但也没有什么理由继续向前奔跑了，千疮百孔的灵魂化作了一个紧缩的刺猬，向着广袤的蓝天用力地膨胀开锋利的尖刺。

有点遗憾，就像是66的语音助手因为经常被唤起而被我关闭以防打扰工作一样，有些时候人走着走着就散了，没有什么理由，要是坚定地说下去，那就是你们在彼此的心中都没有一个靠前的位置。她不挂念你，你也不会心痛，越来越像是“相濡以沫，不如相忘于江湖”罢。朋友说我有一段段很长时间的和异性做朋友的经历，他说那样不好，按照他的说法，几个月之内凡是看上的异性，要么拿下，要么直接溜之大吉。我不知道该怎么回答他，可能我就是这样的一个人，交流沟通这档子事，权当是在悟道罢了。

“你说对了，我现在真的很上头。”

“没事，那就祝你幸福哦。”

“你也要幸福。”

“托你的福，一定会的。”
